## API торговой платформы
Этот репозиторий содержит бэкенд API для торговой платформы, построенной с использованием Django и Django REST Framework. API предоставляет конечные точки для управления поставщиками и продуктами в рамках торговой платформы.
## Начало работы
Следуйте этим инструкциям, чтобы настроить и запустить API локально.
### Требования
+ Python (версия 3.11)
+ Django
+ Django REST Framework
### Установка
1. Склонируйте репозиторий на свой локальный компьютер:  
`git clone https://github.com/YOUR_USERNAME/trading_platform.git`
2. Перейдите в директорию проекта:  
`cd trading_platform`
3. Создайте виртуальное окружение (рекомендуется):  
`python -m venv venv`  
`source venv/bin/activate`  # Для Linux/Mac  
`.\venv\Scripts\activate`    # Для Windows
4. Установите необходимые зависимости:  
`pip install -r requirements.txt`
5. Примените миграции для настройки базы данных:  
`python manage.py migrate`
6. Создайте суперпользователя для доступа к админ-панели Django:  
`python manage.py createsuperuser`
7. Загрузите фикстуры в базу данных:  
`python manage.py loaddata suppliers.json`  
`python manage.py loaddata products.json`
### Запуск API
1. Запустите сервер разработки:  
`python manage.py runserver`
2. API будет доступен по адресу http://localhost:8000/api/
### Конечные точки API
+ /api/suppliers/: Конечная точка для управления поставщиками (GET, POST).
+ /api/suppliers/<pk>/: Конечная точка для получения, обновления или удаления конкретного поставщика (GET, PUT, DELETE).
+ /api/products/: Конечная точка для управления продуктами (GET, POST).
+ /api/products/<pk>/: Конечная точка для получения, обновления или удаления конкретного продукта (GET, PUT, DELETE).
+ /api/token/: Конечная точка для получения JSON Web Tokens (JWT) для аутентификации.
+ /api/filter/ : Фильтрация объектов по определенной стране (POST)


### Аутентификация
API использует аутентификацию на основе токенов с использованием JWT. Чтобы получить токен, отправьте POST-запрос на /api/token/ с правильными учетными данными (username и password) в теле запроса.
### Переменные среды
+ SECRET_KEY: Секретный ключ Django для безопасности (хранится в файле .env).
+ DEBUG: Установите True или False для включения/отключения режима отладки (хранится в файле .env).
### Коллекция Postman
В репозитории также доступна коллекция Postman для тестирования API. Импортируйте файл **_trading_platform.postman_collection.json_** в ваш Postman для доступа к примерам запросов.
### Административная панель Django
Для доступа к административной панели Django перейдите по адресу http://localhost:8000/admin/ и войдите с использованием учетных данных созданного суперпользователя.
### Дополнительные ресурсы
[Доска Miro](https://miro.com/app/board/uXjVKN2t6e8=/?moveToWidget=3458764587977470240&cot=10): Здесь вы найдете дополнительные материалы и информацию о проекте.



